Για να είναι η γραμματική LL1 αν και μόνο αν όποτε Α->α | β είναι δυο διακριτές
παραγωγές της G , ισχύουν οι ακόλουθες προϋποθέσεις:
1) Για ένα τερματικό α και τα δυο α και β παράγουν συμβολοσειρές που ξεκινούν με α
2) Το πολύ ένα από τα δύο α και β μπορεί να παράγει την κενή συμβολοσειρά.
3) Αν β=> ε , τότε το α δεν παράγει οποιαδήποτε συμβολοσειρά που να
ξεκινά με ένα τερματικό που ανήκει στο FOLLOW (A). Παρομοίως για το α.

Η γραμματική G της άσκησης είναι 
S-> [A]
A-> BE
B-> x | y | S
E-> :A | +A | ε   .

Σύμφωνα με τα παραπάνω, προκύπτει το αποτέλεσμα της [[y:x]+[x:y]]
που αποδεικνύεται ότι είναι συντακτικά ορθό.
(Βλέπε εικόνα screenshot στο φάκελο με την εκτέλεση της άσκησης).